# 11660

# 문제
N×N개의 수가 N×N 크기의 표에 채워져 있다. (x1, y1)부터 (x2, y2)까지 합을 구하는 프로그램을 작성하시오. (x, y)는 x행 y열을 의미한다.

예를 들어, N = 4이고, 표가 아래와 같이 채워져 있는 경우를 살펴보자.

| 1 | 2 | 3 | 4 |
|:-:|---|---|---|
| 2 | 3 | 4 | 5 |
| 3 | 4 | 5 | 6 |
| 4 | 5 | 6 | 7 |  

여기서 (2, 2)부터 (3, 4)까지 합을 구하면 3+4+5+4+5+6 = 27이고, (4, 4)부터 (4, 4)까지 합을 구하면 7이다.

표에 채워져 있는 수와 합을 구하는 연산이 주어졌을 때, 이를 처리하는 프로그램을 작성하시오.

# 입력
첫째 줄에 표의 크기 N과 합을 구해야 하는 횟수 M이 주어진다. (1 ≤ N ≤ 1024, 1 ≤ M ≤ 100,000) 둘째 줄부터 N개의 줄에는 표에 채워져 있는 수가 1행부터 차례대로 주어진다. 다음 M개의 줄에는 네 개의 정수 x1, y1, x2, y2 가 주어지며, (x1, y1)부터 (x2, y2)의 합을 구해 출력해야 한다. 표에 채워져 있는 수는 1,000보다 작거나 같은 자연수이다. (x1 ≤ x2, y1 ≤ y2)

# 출력
총 M줄에 걸쳐 (x1, y1)부터 (x2, y2)까지 합을 구해 출력한다.

# 예제 입력 1 
4 3  
1 2 3 4  
2 3 4 5  
3 4 5 6  
4 5 6 7  
2 2 3 4  
3 4 3 4  
1 1 4 4  

# 예제 출력 1 
27  
6  
64  

# 예제 입력 2 
2 4  
1 2  
3 4  
1 1 1 1  
1 2 1 2  
2 1 2 1  
2 2 2 2  

# 예제 출력 2 
1  
2  
3  
4  

# 풀이
합을 구하는 횟수 M의 최대가 100,000으로 매번 구간의 합을 구하면 타임오버가 발생하며 누적합 배열을 이용하여 해결해야 한다.  
예시처럼 (2,2)~(3,4)일 경우 (3,1)은 계산하지 않는다는 점을 주의해야한다. 따라서 그냥 누적합 배열 sum에서 sum(3,4)-sum(2,1)이 아닌 sum(2,4)-sum(2,1) + sum(3,4) - sum(3,1)로 계산해야 한다.

# 출처 
https://www.acmicpc.net/problem/11660

# 날짜
22/11/18